[비장한 음악]
(사사키) [일본어]
[일본어]
[영어]
(카일 무어) [영어]
넌 군인도 아니야
전시에 군인은 군인만 상대한다!
저 여인이 군인으로 보여!
넌 저 여인이 뭔지 아나 본데
저게 내 질문이었는데
유진
네가 답을 했어
그런데 그게 정답이야
[유진 한숨 소리]
[백성들 웅성거리는 소리]
[슬픈 음악]
(승구) 내려라!
내 안사람이다!
(유진) [일본어]
경위원 총관
생각지도 못했는데
자꾸 정답이네
내리라는 말 안 들려!
[펄럭이며 떨어지는 소리]
[총 방아쇠 소리]
웃지 마
넌 있잖아
서 있지 말아야 할 곳에
계속 서 있어
나 이거 처음이야
내가 이거 꼭 갚아줄게, 기대해
너도 기대해
내가 너 죽일 거니까
그러기로 약속했거든
방금 마음도 먹었고
- (동매) [일본어]
- (동매 부하들) [일본어]
[일본어]
(무신회 수장) [일본어]
[음악: 드라마 '미스터 션샤인' OST]
[승구 울음소리]
[승구 울음소리-계속]
[승구 통곡 소리]
아아...
[총소리]
대감마님께서 때마다
군자금을 대셨습니다
만주에 거처를 마련해 놓았으니
만주로 가십시오
이주한 조선인들도 몇 있습니다
길 안내할 이를 붙이겠습니다
(조씨 부인) 허면, 애순이는
애순 아씨는 함경도에서
함께 하실 겁니다
(조씨 부인) 애신이 너도
같이 가는 게지?
전
남아서 할 일이 있습니다
[긴장되는 음악]
키워주셔서 감사했습니다
큰어머니
(함안댁) 하아... 애기씨요
(애신) 자네들도 함께 가게
늘 고마웠네
큰어머님을 잘 부탁하고
[슬픈 음악]
흑, 흑...애기씨요
(조씨 부인) 꼭 오너라
내 날마다 기다릴 것이야
예
꼭 가겠습니다
흐윽...
떠나는 거요?
식솔들을 지켜주어서 고맙소
귀하가 괜찮았으면 좋겠소
그대는 마침내
8번 공을 넣은 것 같구려
그대가 내 양복을 입고
매국을 하면 어쩌나 걱정했는데
[희성 한숨]
다행이오
(애신) 신문사를 차렸다 들었소
나는 글의 힘은 믿지 않소
허나, 귀하는 믿소
(희성) 글도 힘이 있소
누군가는 기록해야 하오
애국도, 매국도
모두 기록해야 하오
그대는 총포로 하시오
내가 기록해 주겠소
응원하겠소
(희성) 아주 가기 전에
혹 빈관을 지나갈 일이
생기거든 한 번 들르시오
가끔 8번 공 뒤에 내 공이 숨어
위험할 때가 있소
그런 순간에 말이오
그러겠소
잘 지내시오
[일본어]
[분위기가 긴장되는 음악]
(사사키) 으아아악!
[일본어]
[총소리]
(타카시) [일본어]
(일본군들) [일본어]
[일본어]
(무신회 수장) [일본어]
(타카시) [일본어]
[일본어]
(여자1) [일본어]
[문 닫는 소리]
[일본어]
(일본군1) [일본어]
[분위기가 고조되는 음악]
[일본어]
(일본군1) [일본어]
(타카시) [일본어]
[일본어]
(레오) [일본어]
[불어]
(히나) [불어]
(레오) [불어]
[문 여닫는 소리]
[긴박한 음악]
(히나) 앞에 일어는
알아들으셨을 거고
뒤에 불어는 통변할 내용이
못 됩니다
느끼해서
무슨 짓이야?
나한테 왜 이러는 거야?
진정하세요, 과부끼리
치정으로 얽혀보자는 건 아니니까
(히나) 중요한 건 프랑스에는
못 가시겠습니다, 부인
레오는 나랑 가자는데?
왜 이러냐고 묻잖아!
원하는 게 뭐야?
이정문 대감이 내게 부인의
뒷조사를 의뢰하셨습니다
(히나) 부인이 기밀정보를 누군가에게
넘기고 있다고
이리 다 밝혀졌으니
참 큰일이죠?
그러니 이제부터 내 얘기 잘 들어
내가 당신을 살릴 수도 있으니까
레오에 대한 모든 정보를 내놓고
이 금덩이로 프랑스행 배표를 사든지
아님 여기서 죽든지
선택해
왜... 기회를 주는 거지?
(히나) 당신이 죽든 말든
상관없는데
나도 쥐고 있을 정보가 필요해
이정문 대감이 열 받는 꼴도
좀 보고 싶고
처음엔
(강씨 부인) 죽은 그 미국 선교사의
정보를 달라고 했어
이완익이 원한다면서
그 일이 끝나니 이번엔
제국익문사 요원들의 명단을
빼달라고 하더군
그걸 원하는 이가
일본에서 오고 있다고
그자가 누군데?
그건 몰라
(강씨 부인) 당신도 알다시피
서로 누군지도 모르는
제국익문사 명단을 어떻게 구해, 내가
그래서 넘길 수 없었어
이게 전부야
그런 거 같네
[문 여는 소리]
어... 뭐하는 짓이야!
살려준다면서!
거짓말이었어
[일본어]
[끌고 나가는 소리]
강 씨가 뭐 좀 불었습니까?
불긴 했는데
진짜인지 아닌지는 확인이 필요해
이완익 대감 집으로 가
(진국) 예!
[유진 옅은 신음]
[긴장감이 고조되는 음악]
(동매) 한꺼번에 셈을 하셨네
왜일까?
이 시간만큼 안 나타날 거니까
이완익을... 죽일 거니까
(완익) 그 아새끼
사람이 화가 되니 어쩌니
꼴값을 떨더니
[웃음소리]
다 뒈지고 아주 꼴좋다 응?
그깟 계집아이 하나가 무시기라고
[웃음소리]
내래 오늘 간만에 단잠 좀 자겄다
[문 여는 소리]
[총 장전 소리]
[분위기가 긴장되는 음악]
네 뭐이네
여기가 어디라고 겁대가리 없이
쳐들어오는 거이니!
너... 너 이년...
고사홍이 손녀, 그년이구나
(애신) 더 빨리 왔어야 했는데
내가 조금 늦었어
늦었지만 왔어
- (애신) 당신을 죽이러
- (희진) 당신을 죽이러
(희진) 오래 걸려도 꼭 갈 거야
그들이
하...
그년 말이...
끝끝내 재수가 없구나야
허튼짓 말라
내 하나 죽인다고
다 넘어간 조선이 구해지니?
적어도 하루는 늦출 수 있지
그 하루에 하루를 보태는 것이다
하, 하!
개소리하지 말라
[총소리]
[긴박한 음악]
[총 장전하는 소리]
(완익) 흐으... 하...
간나새끼...
이 다리만 아니었으면...
[총소리]
[흥미진진한 음악]
[문 여는 소리]
[누군가 뛰어오는 소리]
[동매 거친 숨소리]
[총 장전 해제하는 소리]
[풀벌레 소리]
하아... 하...
내가 범인을 잡은 건가?
우리 둘 다 같은 이유로
온 것 같은데
다행히 한 사람 핏자국이요
그 여인은 안 다쳤소
(동매) 그러니 다친 분이
범인 하셔야겠습니다
아시다시피 제가 지키는 쪽이라
그쪽이 범인이 돼 지키는 건
어떻소?
(동매) 전 증인 하겠습니다
나리
(동매) 보지 마
어떻게 이렇게 빨리 왔어
오는 길이었어
마츠야마 데려와
리노이에상이 부른다고
가는 길에 헤드리오 들러서
동생 양반 좀 이리 불러주고
(진국) 예
여긴 제게 맡겨주세요
그래도 부녀지간인데
작별도 해야 하고
진범이...
마츠야마인 모양이오
마츠야마를 황제의 주치의로
만들어준다 약조해놓고
어겼을 겁니다
흠...
[분위기 고조되는 음악]
마지막으로 제게 아버지 노릇
한 번만 해주고 가세요
[다가오는 발걸음 소리]
(마츠야마) [일본어]
[일본어]
(마츠야마) 헉... 허억...
(마츠야마) [일본어]
(히나) [일본어]
오른손잡이네?
[총소리]
[웅장한 음악]
[휘파람 소리]
참 절망스러운 노래야
조선의 운명에
어울리는 것 같기도 하고
그런데 그 여인 말이야
오르골을 가지고 있던
그 조선 여인
그 여인은 아나?
네가 조선에서 노비였다는 거
다른 건수 찾아
그건 이미 지난한 과정을 통해
다 정리가 됐거든
오해는 말고, 궁금해서
왜 아직 치료도 안 받고
(유진) 넌 뺨 몇 대 맞은 치료를
뭘 그렇게 오래 받아?
네 꼴을 보니
나 쏜 애들 다 죽었겠는데?
[타카시 허탈한 웃음소리]
죽였지
그런데 오늘 제물포 쪽에
보낸 놈들도 다 죽었어
병력 손실이 이만저만이 아니야
너 쏜 놈은 내가 죽였는데
제물포 쪽에 보낸 놈들은
누가 죽였을까?
(순사1) 거기 누구요!
통금이요
조심해, 유진
조선에서 만난 넌
미국인인지 조선인인지
아주 헷갈리거든
이럼 이제 네가 나를 죽일 이유가
하나 더 느나?
(덕문) 으악! 악! 악! 악!
[덕문 놀라서 중얼거리는 소리]
저기... 경무사를 불러!
경무사를 불러!
(춘식) 와... 오래 살다보니
이런 날도 오네예
내 생전에 이완익 부고를
볼 줄은 꿈에도 몰랐으예
이완익이가 왜놈 의사 놈한테
황제 폐하 주치의 만들어주겠다
약조를 했는데 돈만 받아 처먹고
그냥 팽해 부렸다라는
유서가 겁나 잘 만들어져서 그라지
내 뭐라 캤습니까?
자신 있다 캤지예
내 마음만 먹으면
나라도 팔았을낀데 형님 만나가
옳게 산다 아닙니까?
(일식) 아니여~ 흐흐
그런데 형님, 빈관 아씨가
일을 와 이리 꾸몄을까예?
진범 안다는 소리 아니겠냐?
저 양반도 아는 눈치고
숨으러 오시려나
(형기) [일본어]
(완익) [일본어]
[일본어]
(형기) [일본어]
(타카시) [일본어]
[일본어]
(정 경무사) 그리된 사연으로
이완익의 비서인 이덕문이
금일 낮에 신고하였습니다
흠...
언젠가 그리 되었어야 할 일
이완익은 조선인 아닌지 오래니
일본이 알아서 하라 일러라
제 나라를 버린 부왜인에게
조선의 법도 아깝다
(정 경무사) 예, 대감
조선인도 아니다, 일본인도 아니다
개죽음이 따로 없습니다
그러니 말이오
역사에 어찌 남으려고
그리 극악무도하게 살았는지 원
(중현) 부끄럽지 않게 살아야 돼요
옳게 살아야 합니다
옳습니다
세상에 폐하께 눈 똑바로 뜨고
일본 귀족작위를 받겠다고
했다 더 이다
[중현 옅은 웃음소리]
제명에 죽었으면 나라도
팔 자 아닙니까?
만고의 역적이 따로 없소이다
[물뿌리는 소리]
후우...
고생 많았네
(승구) 돌아보지 말고
여긴 이제 우리한테 맡기고
잘 가시게... 음
흐윽... 흑...
아이고!
여기서부턴 따로 갑시다
같이 갑시다
비키시오
조선에서 조선인이 그자를
죽이면 안 됩니다
비키라고 했는데
모리 타카시의 손에 의병 명단이 있소
(유진) 그건 그의 밀정이
조선에 있단 소리고
밀정부터 찾는 게 우선이오
한데 화는 나니
죽이지 말고 살립시다
술값 보태겠소?
후...
[다가오는 발걸음 소리]
(순사2) 아씨께서 여기 무슨 일로
오셨습니까? 대감마님
(정문) 자리를 비켜주게
(순사2) 예, 대감마님
(정문) 아비의 일은 안됐다
조선에는 잘된 일이겠죠
(정문) 아비의 수습은 내가 하마
그래서 왔다
강씨 부인은 잡아놨습니다
(히나) 내통한 자는
프랑스 공사관의 서기관인데
그의 정보가 누구에게 닿는지는
아직 캐지 못했습니다
그것까지 밝혀 기별 드릴 테니
그땐 반드시
제 어머니의 거처를
내놓으셔야 할 것입니다
네 어미는
강원도의 한 교우촌에 있다
[슬픈 음악]
살아계십니까?
내가 찾았을 땐
이미 묻힌 뒤였다
거짓말 마세요
거짓말이셔야 합니다
그게 참이면...
전 대감을 죽일 겁니다
네가 살라고 그랬다
[히나 떨리는 숨소리]
(정문) 어미를 찾겠단 희망으로
- 살라고...
- 버틴 겁니다
(히나) 산 게 아니라
겨우 버티고 있었던 거라고요!
하...
어떻게 이런 걸 속여
어떻게 이런 걸 손에 쥐고
나를 이용했냐고!
그 희망마저 없고
너를 이용하지 않으면
넌 스스로 놓을 아이였다
하...
하아...
전 오늘 부모를 다 잃었습니다
(히나) 기다리세요
내가 대감을 죽일 겁니다
(동매) 국문도 모르시는 분이
우체사 앞에서 보자시니
중반도 굶고 나왔지 뭡니까?
봉변이라도 당하시나 해서
여길 좀 뒤져야 하는데
도와주겠소?
구경하러 온 건데
도울 이유가 없어서
적의 적은 동지랬소
우린 지금 동지요
두 팔 걷어 돕지요
저도 그자에게 갚을 게 좀 있어서
(유진) 타카시는 1902년까지
뉴욕에 있었소
그런 자가 조선에 오기 전부터
이미 많은 걸 꿰고 있었소
조선에 들어와 있지 않았으나
들어와 있었던 거요
미국과 일본, 조선을
자유롭게 오갔다면
분명 공사관 직원이란 건데
그런 자가 지금 딱 내 앞에 있는데
수상한 전보가 오갔을 거요
(유진) 일본, 미국, 조선 간
일들 해...
(윤 총판) 이게 보기보다
익숙해지면 괜찮아
일해~
하...
그 수상한 전보라는 게
혹시 이런 걸까요?
[의미심장한 음악]
게다 장수가 프랑스 공사관 서기관에게
1,000엔짜리 우편환을 보냈습니다
게다가 이렇게 돈이 될 줄 알았으면
무신회가 아니라 게다를 파는 건데
잡은 것 같소
(레오) 악!
[풀벌레 소리]
하아...
[불어]
(유진) 모리 타카시에게
조선의 정보를 판 밀정이요
이자 말고도
타카시에게 매수된 밀정이
더 있을 겁니다
나 또한 찾고 있던 자다
어찌 내게 내어주는 것인가?
내가 아는 조선인 중에
제일 공갈, 협박에 능하고
권모술수에 뛰어난 분이라
조선이 이리 또 한 번 신세를 진다
이제 조선이 나한테도
갚을 때도 됐는데
(정문) 어찌 갚아줄까?
산을 더 줘야 하나?
전쟁을 해보면 말입니다
빼앗기면 되찾을 수 있으나
내어주면...
되돌릴 수 없습니다
(유진) 어떤 여인도, 어떤 포수도
지키고자 아등바등인 조선이니
빼앗길지언정 내어주진 마십시오
그리고 자기 산도 아니면서
[긴장감 고조되는 음악]
(레오) [불어]
폐하
(정문) 성심의 근심을
술에 기대는 것은
잠시는 위로를 받으나...
술 동무를 구한 것인데
경은 염려만 하는구나
(고종) 짐은 때로 간신들의 참언보다
경의 간언이 뼈아프다
경의 옳음이 도처에 죽음을 부른다
경은 두렵지 않은가?
(정문) 폐하, 신도 두렵사옵니다
허나, 신이 가장 두려운 것은
싸워보지도 않고
대한이 일본의 손에
넘어가는 것이 옵니다
한 이방인이 말하길
빼앗기면 되찾을 수 있으나
내어주면 되돌릴 수 없다 하였사옵니다
이방인의 눈에, 지금 대한은
빼앗길 틈도 없이
내어주고 있나 봅니다
하여 신은 싸울 것입니다
쉬이 손에 쥘 수 없음을
보일 것입니다
미움, 받겠사옵니다
하오니, 부디
신을 칼날 삼으시고
폐하
백성과 함께 싸워주시옵소서
(고종) 경은, 오늘도 싸웠구려
(타카시) [일본어]
[때리는 소리]
[의병들 괴로워하는 신음]
흐흐흐흐
[때리는 소리]
이야~ 조선 의병들 대단하네~
(타카시) 전국 각지에서
어렵게 모셔왔는데
목소리 한 번 듣기 힘드네
자, 다시 물을게
장승구는 어디 있는지 알고
황은산, 고애신이
어디에 있는지 아는 사람
우린 모른다!
[총소리]
모르면 잘 가고
너는 너도 몰라?
우린 모른다!
[총소리]
(타카시) 퉤! 퉤!
너는
같은 대답은 아니길 바라
죽여라, 우린 모른다
죽는 게 낫겠다 싶은 모양인데
그럼 살려야지
[일본어]
(일본군들) [일본어]
(박 간호사) [일본어]
(타카시) [일본어]
[일본어]
[다가오는 발걸음 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
켁...
(유진) [일본어]
저자에서
저 일본군이 한 짓을 다 보았습니다
따라오세요
사람들 눈에 띄지 않는 뒷길을 압니다
[풀벌레 소리]
(일본군2) [일본어]
- (일본군2) [일본어]
- (일본군들) [일본어]
(일본군2) [일본어]
(타카시) [일본어]
[비장한 음악]
으아아악!
(타카시) [일본어]
(일본군2) [일본어]
[총소리]
(타카시) [일본어]
[긴장감 고조되는 음악]
[총소리]
[일본어]
(내관) 폐하 일군 대좌가 궁에 들어
경위원 총관에 소치를 요구하옵니다
아뢰옵기 황공하오나 지난밤
일군들이 폭도들의 습격을 받았사온데
그 주범으로
경위원 총관이 지목되었다 하옵니다
일군 대좌를 들라 하라
(내관) 예, 폐하
일군 대좌는 총검을 해지하고...
[타카시 걸어오는 소리]
(타카시) 들으신 바와 같이
경위원 총관이라는 자가
지난밤 일한 양국의 우호를
비웃고 모욕했으며...
(고종) 일군 대좌
대좌의 본국에서 어떨지 모르나
여기 대한제국에선
대한제국의 궁에선
첫 마디도 짐이 먼저
하문도 짐이 먼저
호통도 짐이 먼저다
무례를 용서하십시오
(고종) 대좌의 용모로 보아
작야의 습격이 거짓은 아닌 듯하니
퍽 유감이다
하나 오해는 바로잡고자 한다
작야의...
총관은 내내 짐의 곁을 지켰다
그럴 리 없습니다
지금 짐의 말을
거짓이라 하는 것인가?
양국의 피해가 없도록
조사로 철저히 해야 하는바
일군 대좌
(고종) 대좌는 지금
총검을 소지한 채
한 나라의 정전에 들었다
내 비록 약소국의 군주이나
일개 대좌 정도는 이 자리에서
쳐 죽여 법도를 바로
세울 수도 있음이다!
짐은 때로 그리 옹졸해지니
더는 짐의 아량을 시험치 말라
(승구) 신은 지난밤
폐하를 지키지 않았습니다
(고종) 안다
허나 일군을 그리했으면
짐을 지킨 것과 진배없다
총관의 이력을 안다
[소란스러운 소리]
[폭탄 소리]
[총소리]
(고종) 그때도
총관은 짐을 지키고 있었다
허나, 난 그때
그들을 지키지 않았다
짐은 사과하지 않는다
짐은 사과하는 자가 아니다
하여, 오래 부끄러웠다
고작, 대좌 하나 상대하는...
이깟! 위엄 뒤에 숨어서!
뭐 더 필요하시오?
어쩌다 다친 게요?
(빵집 주인) 아, 뭐 그냥
빵 만드느라
그건 왜 묻소?
밀가루가 그리 위험한
물건인지 몰라서
고사홍 어르신 49제 땐
가게 문이 닫혔던데
(빵집 주인) 물건 들어오는 날이라
비었어요
그 빵 재료가 워낙 귀한 거라
달에 한 번 들어와서
뭐, 문제 있소?
문제없소
빵이 아주 맛있소
연락을 기다린다 전해주시오
그 여인에게
(애신) 양복을 입고 얼굴을 가리면
우린 얼굴도 이름도 없이
오직 의병이오
그래서 우리는 서로가 꼭 필요하오
할아버님께는 잔인하나
그렇게 환하게 뜨거웠다가
지려 하오
불꽃으로
죽는 것은 두려우나
난 그리 선택했소
(유진) 내겐 고가 애신인데
그대들에겐 누구일지 모르겠소
(승구) 바다보다 먼 길이
그쪽이랍디다
헌데
그 멀고 먼 길을 가시겠답니다
결국, 갈 길이면 애기씨
가시는 길이 어디든
꼭, 거기 서 계시오
(애신) 나를 찾는 거면 이쪽이오
[음악: 드라마 '미스터 션샤인' OST]
(애신) 잘 지냈소?
그간 일이 좀 많았소
(유진) 참 밉던데
너무 그리워하니
보고플 때마다 밉던데
(애신) 그래서 잊히면 그것도 괜찮소
그 말을 전하러 왔소
혹 내 소식을 기다릴까 하여
이제 더는 기다리지 말라고
그게 지금
끝끝내 기다린 사람한테
조선은 더 위태로워졌고
나의 집안은 송두리째 부서졌소
나의 세상엔 더 이상 헛된 희망도
더 들킬 낭만도 없소
난 이제 더는 귀하와
나란히 걸을 수가 없소
허니 이제 그만, 각자의 방향으로
멀어집시다
내가 잡으면 어쩔 거요
가 봐야 하오, 동지들이 기다려서
난, 내 기다림은 의미 없는 거요?
내가 서 있을 일이 아니었나?
내가 기다릴 일이 아니었소
어디든 좋소
가시오
그대가 가는 방향으로
내가 걷겠소
난 당신이 살길 바라는 거...
(유진) 나도 내가
살려고 이러는 거요
안 보면 죽을 것 같아서!
그리고 아는지 모르겠지만
나한테 신세 진 거 하나도
안 갚았소! 떼어먹을 생각 마시오
당신이 어디 있든 내가 다 찾아서
받을 거니까
갚겠소
어디에 있든 받으러 오시오
기별하겠소
(직원) 오셨어요?
송구하지만 얼른 룸을
확인해 보셔야겠습니다
무슨 일 있소?
빈관에 도둑이 들어 난리도 아닙니다
(직원) 대좌님 룸에서도
뭐가 없어졌다 하시고요
(타카시) 내 방에서는 하필 딱
오르골만 사라졌지 뭐야
확인해 보겠소
(타카시) 넌 잃은 게
없을 것 같은데
확인할 필요가 있을까?
네가 몰라서 그러는데
여기서 내가 제일 큰 걸 잃었어
[풀벌레 소리]
(히나) 너니? 네가 도왔어?
무엇을요?
[어두운 음악]
전 아닙니다
전 모릅니다
뭔데 몰라?
모른다면서 뭔 줄 알고 아니래?
[긴장감이 고조되는 음악]
(수미) 죄송합니다, 아씨
제가 도왔습니다
헌데...
범인이 누구인지는
말씀드릴 수 없습니다
누군지는 이미 알아
(히나) 물건들 어쨌니?
안 들키려면 얼른 태워야 해
태울 게 또 있을 듯하여
신경 쓰일 물건 같아서
[애절한 음악]
이걸 어떻게 처리하나 곤란했는데
고맙습니다
부친의 일은 유감이오
지은 죄가 많으니
피할 수 없는 끝맺음이지요
(히나) 조국도 명예도 없이
자식에게 끝끝내 부끄러운 아버지로
그런 슬픈 끝맺음 말입니다
친우분과는 만나셨습니까?
다녀가신 듯한데
또 떠났소
그쪽도 해피엔딩은 아니군요
(준영) 교관님
이완익의
부고를 보았습니다
그리고 깨달았습니다
작금의 조선에
적이 이완익만
있는 것이 아니란 걸 말입니다
다시 받아주십시오, 교관님
조선을 위해
더 큰 복수를 하고자 합니다
한 세상이 부서지고
더 큰 세상으로 나아가는 건가
너희들도
(학도1) 받아주십시오
받아주십시오
그래, 그럼
연병장부터 돌아야겠지
군장 들고 집합한다, 실시
(함께) 실시!
[웅장한 음악]
(함께) 탕!
[총소리]
[학도들 입바람 부는 소리]
석 달
넉 달
다섯 달
반년
그러고도 석 달 치를 더 받았네
(순사3) 통금이요!
통금이요!
[음악: 드라마 '미스터 션샤인' OST]
나는 이쪽으로 가겠소
악!
훗
(애신) 고맙소
나란히 걷는다는 것이 참 좋소
나에겐 다시 없을 순간이오, 지금이
(애신) 아마도 내가 헛된 희망을
품게 되나 보오
다음엔 더 멀리까지
가보고 싶다는, 그런 다음이
있을지도 모른다는
그런 헛된 희망 말이오
거기가 어디오
나도 함께 있소?
있소
희망이니까
(타카시) [일본어]
(하야시) [일본어]
[일본어]
[웅장한 음악]
(상인1) 아이고, 오늘도 공치겄구먼
요새 왜 이렇게 손님들이 씨가 말러
(상인2) 쌀집만 살판났지
쌀값이 금값이라는데
우리 것들이야, 뭐
이 밥을 먹을 일이 있겠냐만은
찻값이랑 담뱃값이랑 다 올랐어
포목점에 비단은 동이나고
(상인3) 하, 진짜 전쟁이 날는지
(상인2) 저건 또 뭐고
(상인3) 외국 공사관 식솔들이
요 며칠 저렇게 다 빠져나가더라니까
그 소문이 사실인갑네?
뭐, 무슨 소문?
(상인1) 청나라 어디 바다에서
왜놈들이 아라사 군함을 박살냈디야
아라사랑 왜놈들이 전쟁을 하긴
할 모양이라고들 하든디
위험하다 싶으니까
저리 다 빠져나가는 거 아니겠어?
(상인2) 어째 일리가 있어 보이네?
아이고마, 이러다가
진짜 전쟁 나는 거 아니가!
(상인3) 야야, 무섭다 야!
(소년) 호외요!
호외요!
그거 하나 줘 보거라
1904년 2월 9일 일본군이
인천 제물포 해상에서
아라사 군함 두 척을 기습... 격침
(학도1) 이게 무슨 일인가?
어찌 타국 전쟁을
우리 해안에서 한단 말인가?
(학도2) 아라사 군함은
풀로 붙인 모양일세
아니 어찌 매번 이리 격침을 당해
(히나) 결국 러일전쟁이 터졌네요
어디가 이길까요?
일본? 러시아?
(희성) 어느 쪽이 이기든 조선은
애달파질 것 같구려
[애절한 음악]
조선도 울기보단
물기를 택해야 할 텐데요
아마 이 전쟁은
미국이
어느 나라의 편에 서는가에 따라
승리가 결정될 거요
(유진) [영어]
[영어]
(카일 무어) [영어]
- (유진) [영어]
- (카일 무어) [영어]
[일본어]
(야쿠자1) [일본어]
(야쿠자2) [일본어]
[긴장감 고조되는 음악]
(무신회 수장) [일본어]
(야쿠자들) [일본어]
(인력거꾼) 헉! 대감!
(정문) 한일의정서라니
그 조약이 나라를 통째로
팔아넘기는 것임을 몰랐더냐!
네놈이 일본과 조약체결을
작당하니 역적이 아니고
무엇이냐!
고정하십시오
저도 거부하고 싶습니다
한데, 하야시 공사에게
돈을 받아 썼는데
그걸 문제 삼으니
저도 길이 없어서
네 이놈! 입을 찢어버릴놈!
내 네놈을 찢어 죽이고 싶으나
네놈이 죽으면 또 다른
외부대신을 세울 터
방법은 하나뿐이다
이 길로 도망쳐라
한 나라의 대신으로서
네놈이 할 일은!
그것뿐이다
저... 저기
(하야시) [일본어]
[비장한 음악]
하하하하하하하!
오야붕께서 굳이 조선을
지나시는 거 보니
조선에서 누구 하나
사라질 모양인데
그게 우리와 무슨 상관입니까?
신경 쓰시면 안 됩니다
오야붕께 맡기지 않고
직접 움직이시는 거 보면
내가 오야붕 눈밖에
제대로 난 모양이야
그렇지?
오야붕
(정 경무사) 이보게! 구동매!
[정 경무사 옅은 신음]
여기만 오면 무릎을 꿇게...
어어! 구동매!
내 알아보라고 해서 알아봤는데
글쎄 이정문 대감이
낭인들에게 끌려갔다지 뭔가?
아니, 자네가 그래 놓고
그걸 또 알아봐달라고 한 건 뭔지
어어어! 오해는 말게
내 따지는 게 아니라
궁금해서
사라진 자가 그 자입니까?
어
잠깐 나갔다 올 테니
너희들은 여기 있어
어디 가시려고요
본국 애들이 어디에서
뭘 벌일 줄 알고 이러십니까?
(동매) 나는 죽을 때 죽더라도
살릴 사람은 살려야지
[문 여는 소리]
(히나) 마침 잘왔다
술 동무 필요했는데
이정문 대감이
본국 오야붕의
손을 탄듯해
아마 일본으로 끌려갔을 거야
[긴장감 고조되는 음악]
정확한 정보야?
나 목숨 걸고 온 거야
너한테까지 닿을까 봐
나라님이 어찌 되든
넌 다치지 말라고
(히나) 기다리세요, 내가 대감을
죽일 겁니다
그냥 두면 죽을까?
이정문 대감
제명에 죽으라고 잡아가진 않지
살려야겠네
위험하다고 너
시작은 사감이었지만
그래도 명색이 제국익문사
요원인데, 내 수장을
죽게 둘 수야 있나?
궁으로 연결해
황제 폐하 바꿔
(고종) 정문이 납치되었다!
빠른 시일 내에 구해야 한다
정문의 성정으로 짐작한 데
일본이 자신을 빌미로
짐과 거래를 하고자 하면
그는 자결하려 들 것이다
이젠 구하십니까?
저를 구하시더니
이젠 조선의 백성을 구하십니까?
돕겠는가
경위원 총관 장승구
황제 폐하의 명 받잡겠나이다
(은산) 황명이다
일본으로 납치된 이정문 대감을
구해야 한다
이건...
황제께서 내리신
로청은행의 예치증서다
일러전쟁이 발발했으니
속히 찾아야 한다
나와 이정문 대감은
이 돈으로
의병들을 무장시킬 계획이었다
그러니 이정문 대감을
반드시 구해 이 증서와 함께
상해로 보내야 한다
그러려면
일본에서의 거사는
피할 수가 없다
일본은 적의 심장부
만전에 만전을 기한다 해도
돌아오지 못할 길일 수 있다
손 보탤 이가 있는가?
(무걸) 제가 가겠습니다
전 식솔도 없습니다
제가 갑니다
(애신) 내가 가겠네
(무걸) 여인의 몸으론
어려운 길일 수 있습니다
그러니 더 유리할 수도 있지
여인이라 방심할 수도 있고
안 됩니다, 애기씨
(은산) 여인은 배를 타는 것부터
제약이 있습니다
늘 길은 있소
늘 길은 있네
그 서류를 잘 숨겨
들키지 않고 일본에
입국할 수 있는 길을
내가 아네
(애신) 오랜만이오
반가워할 줄 알았더니
거짓말을 그리했으면서
기별한다더니
반년 만에 나타나서
그래서 이리 왔는데
[음악: 드라마 '미스터 션샤인' OST]
스승님께서 높은 자리에 계시니
정보가 빠르오
본국으로 간다 들었소
작별인사하러 온 거요?
(애신) 함께 가겠소
데려가시오, 나를
미국으로
(유진 독백) 참 못됐습니다
저는 저 여인의 뜨거움과 잔인함 사이
어디쯤 있는 걸까요?
다 왔다고 생각했는데
더 가야 할지도 모르겠습니다
불꽃 속으로
한 걸음 더
[총소리]
(유진) 날 이용해서
어디까지 가는 거냐고
(애신) 내 눈에 한 번만 더 띄면
죽이겠다 했는데
(타카시) 귀족이었던 젊은 여인은
또 다치겠지
(동매) 나쁜 놈은 원래 빨리 죽어
그래야 착한 사람들이 오래 살 거든
[총소리]
(희성) 그 애달파지는 와중에
내 생을 응원했나 보오
(유진) 용기가 역사를 이끈다
그러니 사자가 되어라
(애신) 조선이 평온해지는 날
꼭 가겠소